---
title: "Bugün Kimse Gelmedi"
date: "2004-12-07"
categories: 
  - Kargadan Haberler
---

Bu gün kimse gelmedi ıhı...ıhı...ıhı...Ne Arapoğlu ne Metin Sakarya Gaaaak. hoca minderde, ben dalda uyudum... Hoca sabah kaloriferi temizledi... Ortalık güneşli, hava lodos, ateşi yakmak istemedi Gak... Guuuuk. Takırrr. Ben de Ceviz'in üzerinden baktım. Beni görmedi. Görseydi kızardı... Yine yanlızlığı tuttu... Bu gün gelen olsa belki de surat asardı...Belli Olmaz... Tısss...Gak Guk. Birisi telefon etti... Yaklaştım duyamadım. Galiba Paris'te oturan Kutsi Erguner... Hoca O'na hem kızar hem de onu sever... Başka kimselerle konuşmadığı şeyleri onunla konuşur... Gak...Tıss...O yüzden onunla dargın duramaz... Kutsi bir süre önce bir kitap yazmış, Hoca'yı oldukça hırpalamıştı... Gak...hak... bir zamanlar birlikte yaptıkları işlerin iyilerini kendine ayırmış, kötülerini Hoca'nın boynuna yüklemişti... Gaaaak. Guuuk. Tak tuk.... Pısss.... Parizyen Kutsi'ye göre Hoca menapozlu kadınlara ayin yapmışşş... Hoca diyor ki “Ayin herkes için... neden olmasın ! Menapozlu kadınlara ayin yapılmaz mı ?” Kutsi'ye göre “yapılmaz” Üsteli o kadınların boyunlarında pahallı gerdanlıklar, bileklerinde ağır altın bilezikler varmış... Gak Guk oho...Ayrıca Lions'muşlar... İşte onu anlamadım... Gak... Gak... Gak. Her ne ise şimdi araları iyi... Anladığım kadarı ile yakında Avrupa'da bir konser turnuvası yapacaklar... Hoca'ya emekli olduğunda yeşil pasaport vermişlerdi, AB kızıyormuş, şimdi geri alacaklar...Herhalde yeniden eski mavi pasaportu verecekler. Ihı...Ihı...Gak.Tak. Belki ben de giderim. Bize ne pasaport var, ne vize...Daha havada uçan kargalara vize koymadılar...Gak... Yakında koyarlar. Guk... Olsun, ben kuyruğa girer Hoca'nın eski pasportunu da, vizesini de alır kıyağımı yaparım... Gak.Guk. Yazık değil mi adama ? 1956 yılından beri oralara gidiyor. Tam yarım asır...Şimdi... “gelme” mi diyecekler ? Belki de derler...Lavuklar... Gak guk,tak,tuk....Takııırrrrr. Uykum geldi. Hadi size iyi uçuşlar
