---
title: "Sonunda Sayfa Açıldı"
date: "2005-12-11"
categories: 
  - "kargadan-haberler"
---

Sekiz aydan beri kapalı sayfa bu akşam açıldı... Gak...Gak...Gaaaaak. Çok sevinçliyim, çok neş'eliyim,çok gururluyum. Sebebini bir türlü anlamamıştık... Bu sayfanın anası Caner, İzmirde asker, teyzesi Fatih, Bodrumda vatan vazifesinde, Hoca... vurdumduymaz olmuş, hiçbir şeye aldırmıyor... Gak.Guk. Ben karga rezalet, sekiz aydır Hoca'nın yeni evinde güneye bakan pencereden ayrılmadım... Gark...gurk. Hep bekledim sayfa açılsın... o daldal bu dala kondum durdum.Elimden bir şey gelmiyor... Gak...Gak... Bilgisayar kursuna mı gitsem, korsan CD satanların başını mı gagalasam... aradan sekiz ay geçti... İşte yine karşınızdayım... Gak.Guk. Benim sevgili dostum, fazilet karga da bu arada kayıplara karıştı...Buralarda iş kalmadı diye yabancı diyarlara uçmuş olmalı... Sayfanın açıldığını duyarsa gelir, yine başıma dikilir. –Şunu yap ... bunu yapma,–Şunu yaz , bunu yazma.keyfimi kaçırır, inşallah olayı geç duyar da biraz kendime gelirim...Gak Guk... Sekiz aydır ne haberler birikti ama hangisinden başlasam... Eski Cumhurbaşkanlarından rahmetli Turgut Özal'ın hanımı Semra Özal'ın Üsküdar'da İskele camiinin yanında açtığı diskoteği belediye yıktı... Fatih ürek işsiz kaldı... Yaaa. Gak Guuuuk... Hoca Üsküdar bit pazarından bir camlı dolap aldı...KİA'ye koyup Sapanca'ya getirdiler. Gak.Gak... Dede bey Sapanca'da Emlakçı Mustafa'ya hemen gammazlamış Gak. Guk. – Bitpazarından hurdaları aldı... demiş. Hoca dedi ki – Bizim evde herşey bitpazarından...ben bu kümese kelebek mobilya sokmam... Kimse Hoca'yı anlamıyor... Kimse Onun dünyasına giremiyor... Ben biraz anlıyorum....Gak Guk. Evet ben karga rezalet, Hoca'dan yanayım. Fazilet bile ara sıra dalga geçiyor... Ben kulak kabarttığımda o yan çiziyor... Hey fazilet hey... ne de kibarmışsın. Gak guk. Kıtır. Kıymetli karga dostları, buluştuğumuza sevindiğimi tekrar ederim. Gak. Guk. Büyüklerin ellerinden küçüklerin gözlerinden öperim. Haşşşş...Huş. (Yuvaya yerleşme sesleri...)
