---
title: "Caz,Hicaz mezarlık"
date: "2006-12-22"
categories: 
  - "kargadan-haberler"
---

Hoca kalabalıktan **mezarlığa** giremedi. **Cenazenin** yakınları da dışarda kaldılar. Gaaak.Guk. Pazartesi günü bir **gazeteci ordusu** makinalarla, kameralarla, ışık yansıtıcı parlak şemsiyelerle   **Üsküdar' da Özbekler Tekkesi**   mezarlığına doluştuğunda, **Ahmet Ertegün'ün** cenazesi ile birinci derecede ilgili olanlar **kabrin başına** sokulamadılar. **Ertegün'ün** hanımı **Mika** uzaklarda kalmış, **kızmış**... Kocasının **kabrini** ağır lahit kapakları kapanıp üzerine toprak **yığıldığında** görebilmiş. Aslında bir **mevta'n**ın en yakınları, **cenazenin** üzerine toprak atıp   onu son yolculuğuna **kendi elleri ile** göndermek zorundalar... Yoksa insanların zaten yaralı olan **yüreklerinde** ukde kalır... İş **kuşkuya** yol açar, acaba **gerçekten** öldü mü ? biri **ölüyü kaçırdı mı** ? Olur ya, **zaman kötü...** Gaaaak. Guuuıjk. Takıur..tıkır...tısss. **Fazilet** sordu:

\-Sen **gördün** mü ?

\-Evet, dedim, sen de **oradaydın** göremedin   mi ?

\-Biraz uzağa **konmuşum**, sen ne gördün ?

\-Cenaze geldiğinde **mezar** açıktı, yukardan **mevta'yı** gönderdiler, aşağı inen biri **tuttu,** yatırdı .

\-**Kıbleye** döndürdü mü ?

\-Görmedim...

\-Nasıl **görmedin,** kör müsün ?

\-**Fazilet** yine başlama, ne bilirim ben, hayatta hiç **insan ölüsü** gömmedim.Ben **mezarcı** mıyım ?

\-Mezarcı olman **gerekmez**, söyle döndürdü mü ?

\-**Çene** bağını çözerken gördüm, ama döndürdü mü, **döndürmedi mi** bilmem...bana ne canım ! hem **döndürmese** ne olur ?

\-Sana bir şey olmaz, **gelenek böyle**, ölüyü yan çevirip **Kıble'y**e doğru yatırırlar...

\-Onu **Mekke**'ye doğru yatırsalar o yine **Washington'a** döner...

\-Rezalet yine **saçmaladın,** neden dönsün **ölmüş** adam...?

\-Sen bilmezsin o **döner**... gaaaaak.Guuuuk.Tak.Tuk. kıtır. (Gülme sesi)

  

**Hoca** bizi dinliyormuş lafa karıştı:

\-Yeter **susun**, adam şimdi **sahiden** dönecek...

  

**Ahmet bey** gömüldü... **Hoca** dedi ki:

\-Biz bu mezarlığa **Tekke halkından** ölenleri gömerken **ney** çalardık, neden **Ahmet bey'in** cazcıları gelip **saksofon, trompet** çalmadılar ? **Tarkan** oradaydı bâri **ezan** okusaydı... Bu sözleri duyunca **Faziletle** bakıştık... **Fazilet** kulağıma eğildi:

\-Caz **cenaze** müziği mi ? **Hoca** da sapıttı...

\-Sus **Fazilet** dedim, duyacak... hem neden olmasın **caz, hicaz** hepsi bir... Fazilet kızdı:

\-Sen **müzikten** anlar mısın ?

\-Anlamam,

\-E... neden **tantana** ediyorsun, **manyak**...  

Baktım yine **kavga** edeceğiz uçtum, **kaçtım** oradan... Gaaaak. Guk.
